[쌍궤]
[제25화]
아직 열 나?
만져 봐
들어가자
월광은 비매품이야
맛 좀 봐
게 손질하는 거 보니까
우리 어릴 때 생각난다
매년 추석이면
엄마가 우리 먹으라고
게를 사 주셨는데
집에 한 상자 더 있어
집에 데려가려고?
지난번에 왔었지?
가자
다른 여자 슬리퍼는 없어?
줄리아 선생님이 신던 건데
신을래?
그럼 그냥 이거 신을게
이 집은
자가야, 월세야?
샀어
잘 지내네
구경 좀 해도
괜찮지?
잠깐만
사람 숨겼어?
전에 한 명
마주친 적 있지 않아?
줄리아 의사 선생님
관리를 잘했더라고
50대인데 30대처럼 보여
오빠 아내인 줄 알았잖아
진짜 별생각을 다 하네
그럼 들어갈게
장난친 거야
어릴 때부터
속고 살았는데 뭘
나도 도와줄게
할 줄 알아?
못하면 어떡하겠어?
여태껏
돌봐주는 사람도 없었는데
못했으면 굶어 죽었을 거야
돌봐주는 사람 없었어?
그동안
너 좋다는 사람 없었어?
꽤 많았어
근데 왜 한 명도
안 사귀었어?
사귀었었지
그중 한 명은
록을 하는 사람이었어
한 번은
걔가 날
깊은 산속으로 데려갔는데
꽁꽁 언 호수가 있었어
걔가 거기로 뛰어들더니
나도 뛰어들라는 거야
참
내가 무슨 말을 해도
다 믿는 거야?
얘기할 게 없어진 거야?
아니, 아직 많아
[싼라이]
유주
너 안 오면
우리가 그리로 갈게
두 시간쯤 걸릴 거야
명절에 혼자 있으면 심심하잖아
지금은 혼자 아니야
미안해
산뎬을 깜빡했네
어쨌든 신경 쓰지 마
금방 도착해
미안하다, 친구야
끊을게, 방해해서 미안해
내 평생의 명예가
너 때문에 망가졌어
내가 책임질게
뭐 마실래?
오빠 술 마실게
술 마시려고?
안 돼?
오빠는 뭐 마셔?
난 물이면 돼
네 엄마는 어때?
건강이 많이 회복됐어
이 몇 년 동안도 캐나다에서
내가 모시고 검진받았어
엄마도 캐나다 생활에
점점 익숙해지셨어
나 주려고?
나 게 먹을 때
식초 찍어 먹는 거 좋아하잖아
시간이 이렇게 흘렀는데도
여전히 예전처럼 세심하네
적당히 마셔
취하면 내가 돌봐줄 거라
기대하지 마
예전에도 그렇게 말했었어
자오자오
오빠
아니야
진자오
이렇게 큰일이 있었는데
나한테 말을 안 한 죄로
나는 결심했어
너랑 형제자매 관계 끊을 거야
원샷
내가 아직 인턴인 거 알지?
인턴 월급은 진짜 적어
한 달에 월세도 내야 하고
수도, 전기, 가스 요금도
내야 해
전에 공부할 때는
엄마가 항상 지원해 주셨는데
이제 혼자 나왔으니
다시 손 벌리기도 좀 미안해
나 이제 진짜
밥도 못 사 먹게 생겼어
돈 빌리려는 거야?
얹혀살려는 거야
안 돼
왜?
혼자 사는 것도 사는 거고
내가 와서 같이 살면
생활비도 아낄 수 있잖아
그리고 지금은 인턴이라
돈이 많지는 않지만
정규직이 되면
절약해서 돈을 모을 수 있고
네 생활에 보태줄 수도 있어
제안 고마워
누가 누굴 보태줄지는
모르는 일이지
아니
자오자오, 내 말 좀 들어봐
내 룸메이트는
밤만 되면 사라지고
방에선 맨날
이상한 노래만 틀어대서
일하는 데 방해가 돼
정말 이사 가고 싶어
버릇을 아직 못 고쳤네
한번 오면
눌어붙어서 안 가잖아
아무한테나 그러는 건 아니야
방금 장무 데려다줄 때
내가 말했어
네가 걔를 버리거나
거기서 잘 못 지내면
돌아오라고
내가 데리고 살겠다고
근데 장무가
뭐라고 한 줄 알아?
장무가 너는
절대 자기를 버릴 리가 없대
정말 결심했구나
걔네 엄마가 걔를 가졌을 때
몸 상태가 계속 안 좋았어
8개월 만에 조산해서
장무를 낳았지
태어났을 때
겨우 2kg가 조금 넘었어
나랑 걔네 아빠가
유리창 밖에서 걔가
인큐베이터에 있는 걸 봤는데
그때 그런 생각을 했어
이렇게 작은 아이를
키울 수 있을까
그래서 내가 어릴 때부터
양보할 수 있는 건
다 양보했어
왜냐하면 나는 늘
장무를 키운다는 건
정말 쉽지 않다고 느꼈거든
음식도 까다롭게 골라 먹고
먹는 양도 적고
맨날 감기 걸려서 열이 나
환절기만 되면
병원에 엄청 들락날락했어
엄청 잘 울어
작은 벌레만 봐도
무섭다고 울면서
내게 안아 달라고 손을 내밀어
하지만 금방 달래져
화제를 바꾸자면
다른 얘기를 하면 바로 웃었어
어렸을 때 나는
나중에 걔가 결혼하면
꼭 걔를 잘 아는 사람을
만나야 한다고 생각했어
성격도 알아주고
달래줄 줄도 알고
어떤 걸 먹기를 좋아하고
무엇을 안 먹는지
뭘 무서워하고
뭘 싫어하는지 아는 사람 말이야
만약에
걔를 고생시키는 놈을 만나면
그 자식을
가만두지 않겠다고 생각했어
싼라이
난 걔를 내 곁에 둘 수 없어
나 때문에 조금이라도
힘들게 할 수 없어
그녀를 고생시킬 수 없어
내가 그 자식이 될 순 없어
오늘 달이 참 둥글고 예쁘네
저기 좀 봐, 저쪽이야
하나 물을게
저번에 돌아갔을 때
진창이 내 연락처 안 알려줬지
그렇지?
아빠가
오랫동안 안 돌아갔다고 했어
설마 다 같이 짜고
나를 속인 건 아니지?
왜 아무 말도 안 해?
아침은 해고
저녁은 달이야
해와 달이 교차하면
다시 만나지 않을 거야
무슨 뜻이야?
이게 내가
몇 년간 깨달은 이치야
아침은 해
저녁은 달
해와 달이 교차하면
♪ 백미러 사이에 떨어진 ♪
다시 만나지 않을 거야
♪ 비 오는 축축한 밤
오랜만에 보는 얼굴 ♪
♪ 지키지 못한 약속을
되짚어 봐 ♪
♪ 여전히 흔들리는 마음은
아직 작별을 고하지 못했고 ♪
내가 클 때까지
기다려 준다고 했잖아
♪ 몇 년 후에
문득 너와 마주쳤어 ♪
♪ 커피가 너무 떫어서
달콤함을 더 탐낸 탓일까 ♪
♪ 누가 먼저 선을 넘을지
고민만 빙빙 돌아 ♪
♪ 바보처럼 끝이 있다고는
믿지 않아 ♪
아직 유효한 약속이야?
♪ 나는 꼭 ♪
♪ 해와 달이 만나는 경계에서
사랑을 계속할 거야 ♪
♪ 아파도 빠져들어
쇠처럼 단단한 맹세야 ♪
모두가 반대해도 또 어때?
♪ 기꺼이 원해 ♪
난 이제 26살이야
♪ 이 순간 ♪
♪ 밤이 끝나기 전에
너에게 달려갈게 ♪
난 내 선택에 책임질 수 있어
♪ 과거는 묻지 않을게
오직 내일에 걸어볼래 ♪
♪ 그 꿈과 그리움에 ♪
♪ 아쉬움의 빈자리를
가득 채우고 싶어 ♪
다음에 만나면
실컷 안아줄 거라
♪ 너무 빨리
네가 보고 싶어 ♪
지난번에 오빠가 말했잖아
♪ 지평선을 향해 달려가자 ♪
지난 몇 번은
엄청 참았단 말이야
♪ 몇 년 후에
문득 너와 마주쳤어 ♪
안지 말라는 게 아니야
♪ 쓴 커피가
조금 달콤한 걸 원망해 ♪
♪ 누가 먼저 선을 넘을지
고민만 빙빙 돌아 ♪
널 한번만 보여줘
응?
♪ 바보처럼 끝이 있다고는
믿지 않아 ♪
♪ 나는 꼭 ♪
♪ 해와 달이 만나는 경계에서
사랑을 계속할 거야 ♪
♪ 아파도 빠져들어
쇠처럼 단단한 맹세야 ♪
♪ 기꺼이 원해 ♪
♪ 이 순간 ♪
♪ 밤이 끝나기 전에
너에게 달려갈게 ♪
♪ 과거는 묻지 않을게
오직 내일에 걸어볼래 ♪
♪ 그 꿈과 그리움에 ♪
하나만 물어볼게
만약 내가 정말
다른 사람과 결혼하면
♪ 세월과 속세가
저물어 가고 있어 ♪
♪ 때때로 그건
어제의 청춘이야 ♪
만족할 수 있어?
♪ 사람들이 흩어진 걸 봐 ♪
나는 오빠처럼 이성적이지 못해
♪ 곳곳에
사랑했던 사람뿐이야 ♪
오빠처럼
♪ 세상이 바라는 걸 봐 ♪
모든 걸 다 챙기면서
모두의 기분까지
살필 수도 없어
♪ 하나의 동화일 뿐이야 ♪
내가 아는 건
어떻게든 된다는 것뿐이야
♪ 사랑과 원한이
다시 이루어지는 걸 봐 ♪
내가 진짜
나쁜 남자랑 결혼해서
♪ 하필 그 사람들이야  ♪
내가 말한 것처럼
♪ 나는 꼭 ♪
내 돈으로 아이템이나 사고
바람피우고
♪ 해와 달이 만나는 경계에서
사랑을 계속할 거야 ♪
나한테 손찌검하고
나를 냉담하게 대하면
♪ 아파도 빠져들어
쇠처럼 단단한 맹세야 ♪
그렇게 되면
내가 행복할 것 같아?
♪ 기꺼이 원해 ♪
혹시 생각해 봤어?
♪ 이 순간 ♪
오빠가 나를 버리는 건
♪ 밤이 끝나기 전에
너에게 달려갈게 ♪
♪ 과거는 묻지 않아 ♪
내 미래를 건
도박이라는 거 알아?
♪ 오직 내일에만 걸어 ♪
♪ 그 꿈과 그리움에 ♪
이렇게 오랜 시간이 지났는데
♪ 궤적이
다시 겹쳐지고 있어 ♪
난 아직 오빠를 잊지 못했어
이렇게 오랜 시간
돌고 돌아서
결국 내가
좋아하는 건 오빠뿐이야
어떡해?
진자오
알려줘
난 어떻게 해야 해?
♪ 네 커튼콜이 끝난 후
나는 떠났어 ♪
말 좀 해봐
♪ 고단한 새에게 ♪
♪ 새로운
네 소문을 물어도 ♪
♪ 너는 타오름도
침묵도 너무나 진지해서 ♪
♪ 언제나 온몸이
상처투성이었지 ♪
♪ 어둠이 고통을
멈출 수 있다면 ♪
♪ 조금만 더
깊은 잠을 자도 돼 ♪
♪ 오늘 밤을 지킬 거야 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일
아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 널 안는 게
순간일 뿐이라도 ♪
울지 마
네가 울기 시작하면
난 어쩔 줄 모르겠어
♪ 조석이 메아리를
거두었을지도 몰라 ♪
♪ 어떻게
나한테 관심이 없어 ♪
♪ 내 눈에 저장된
너의 모습들이 ♪
♪ 모두
내 영혼을 훔쳐 갔어 ♪
♪ 재능과 외모
그리움으로 몸을 숨겨 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
[방사선과 CT 검사 보고서]
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
무무, 내 말 좀 들어봐
너랑 같이 있고 싶지
않다는 게 아니야
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
그냥 내 생각엔
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
난 네가 하고 싶은 일을
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
함께 해 줄 자신이 없어
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
너는 주변 사람들 시선이나
♪ 널 안을 수 있을까 ♪
부모님을 신경 안 써도 되지만
난 그럴 수 없어
♪ 들리니 ♪
♪ 너도 마음 아프지 ♪
난 네 미래에
책임을 져야 하니까
♪ 밤낮으로 버텨온 게
헛된 몸부림은 아니야 ♪
♪ 답을 받으려면
얼마나 더 기다려야 할까 ♪
내 최근 건강 보고서랑
재활 설명서를
네 메일로 보내 줄게
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 있어 ♪
나 때문에
네가 고생하는 건 싫어
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
잘 생각해 보고 답을 줘
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
너무 오래 기다리게 하진 말고
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
줄리아 선생님
진자오의
검사 보고서는 받았어요
자세히 설명해 주실 수
있을까요?
♪ 안을 수 있을 때까지 ♪
그 사고로
처음에는 전신에
손상을 입었어요
뇌 조직이 압박을 받아서
한동안 혼수상태에 빠졌었죠
그다음엔 몸 여러 군데가
골절됐고요
장기적인 재활 과정에서
국소 부종이 자주 나타나고
관절 통증 때문에
활동에 제한이 생겼어요
그 후엔 근력도
떨어지기 시작했고요
진자오 씨한테
회복은 아주 더딘 과정이에요
우리가 천천히
곁에서 도와줘야 해요
네
알겠어요
[천문대]
장무
이건...
부탁할 게 하나 있어
내일 다른 지역에서 온
방문객 몇 분을
천문대 안내를 해줘야 해
윗분들께서 그러시는데
이미지 좋은 사람을
우리 연구소 이미지도
대표할 겸 찾으라더라고
바로 네가 생각났어
어때, 내일 나 좀 도와줘
문제없어요
그럼 그렇게 알고 있을게
먼저 가볼게
어때, 괜찮지?
요즘 엄청 바쁜 거 아니까
일부러 바람 좀 쐬라고
빼내 준 거야
정말 고맙네요
천만에, 윗분들 곧 오실 거야
지금 보시는 이 건물은
1929년에 지어진 건물입니다
역사가 깊고
중국 최초의
현대식 천문대입니다
쯔진산 정상에 자리 잡고 있고
매우 강한
중국적 특색을 지니고 있습니다
이제 저희는
정상으로 올라가 보겠습니다
이게 바로 쯔진산 정상의
60cm 반사 망원경입니다
이 반사 망원경은
1934년에 설치되었고
초점 거리는...
안으로 들어가서
관람해 보겠습니다
[진자오]
몇 시에 끝나?
방문객을 데리고
천문대 안내를 하고 있어
조금 있으면 끝나
그럼 먼저 일해
장무
저분들은 저녁에
다른 일정이 있대
차에 태워 보내 드리면 끝이야
저녁에 훠궈 먹을래?
이미 선약이 있어서요
알았어
가요
가자
장무, 일만 너무 하지 말고
나이도 있는데
남자 친구 사귈 생각 좀 해
어떻게 왔어?
내가 산 밑에서
- 기다리라고 했잖아
- 너 보러 왔어
어떻게 올라왔어?
케이블카로
산에 올라온 거 가지고
뭘 그렇게 유난이야?
이분은...
저는 구즈제예요
장무의
반쪽짜리 동료예요
이분은...
일주일 된 전 남친이요
뵙게 되어 반갑습니다
반쪽짜리 동료는
무슨 뜻이에요?
제가 장무 학교 선배예요
비록 같이 일하진 않지만
제가 꼬셔서
난징으로 데려온 셈이에요
이 분야는
다 같은 식구니까
반쪽짜리 동료인 셈이죠
저녁에 나랑 샤오친이 가면 돼
저녁에 진짜
밥 먹으러 안 올 거야?
나중에 전화할게요
그래
먼저 가볼게
반쪽짜리 동료?
여기 처음 와봐?
둘러볼래?
너만 괜찮다면
괜찮든 말든 이미 올라왔잖아
안 둘러보면
헛걸음하는 거 아니야?
말했잖아
그냥 얼굴 보러 온 거야
보러 왔다고?
뭘 봤는데?
또 나한테 겁먹고
도망쳤는지 보러 왔어
그래서 결론은 뭔데?
눈앞의 이 혼천의는
청동으로 만들었고
회전도 가능해요
구의 지름은 약 3척이고
그 위에는
1,449개의 구리 못이
박혀 있는데
사람들이 관측해 확인한
육안으로 볼 수 있는
별들을 의미해요
이 원은
자오권인가요?
맞아요
보아하니 관광객께서
천문학을 좀 아시나 보네요
조금 알아요
이건 천구의인데
고대에는 혼천의 또는
혼상이라고 불렀어
동한 시대에
별을 가지고 놀던
장헝이라는 아이가 있었는데
이걸 개량했어
그래서
천체 운행을
시연하는 기능이 생겼지
내가 하는 일은
주로 여러 천체계의
동역학에 관한 연구야
그러고 보니
오빠가 내 첫 스승님이었네
요즘 많이 바빠?
하나 물어볼게
만약 내가 정말
게임을 좋아하고
여자를 사랑하는
약혼자가 있다면
어떡할 거야?
솔직하게 말해줄까?
당연하지
네가 네 발로
결혼 전에 그 남자를
차버리게 할 거야
내 발로 그 남자를 차버리고
오빠랑 결혼하라고?
하나 더 물을게
만약 내가
정말 그 보고서를 보고
겁먹고 물러섰다면?
그럼 아마
케이블카 막차를 타고
내려갈 수 있을 거야
그래서...
결정했어?
일단 데려갈 곳이 있어
봤어?
매년 이맘때쯤이면
지구가 태양을 도는
공전 주기와
달이 지구를 도는
공전 주기에
변화가 생겨
해와 달이
동시에 지평선에 나타나서
함께 빛나는 현상이 일어나
해와 달은 번갈아 뜨지만
자연의 법칙도
절대적인 게 아닌데
하물며 사람은 어떻겠어?
내가 무슨 말을 하려는지
알아?
아침은 해고
저녁은 달이야
해와 달이 함께 빛나고
아침부터 저녁까지 늘 함께하고
영원히 헤어지지 않아
이게 내 대답이야